İSTANBUL MEDENİYET ÜNİVERSİTESİ
BİLGİSAYAR MÜHENDİSLİĞİ

BİL 122

NESNE TABANLI PROGRAMLAMA

ÖDEV – 1

Son Teslim Zamanı: 20.02.2020 23:59

1- Bu ödevde ekrana 3 farklı şekli çizebilen bir program yazmanız beklenmektedir. Ana program içinde
kullanıcıdan istediği şekli seçmesini isteyecek [1: Düz Üçgen, 2: Ters Üçgen, 3: Elmas, 0: Çıkış] ve sonrasında o
şeklin boyutunu kullanıcıdan bekleyeceksiniz. Sadece geçerli boyut verileri için çizim yapılmalıdır.
2- Bu programdaki void duzUcgen(int deger) fonksiyonu ekrana yıldızlardan oluşan bir üçgen yazar. Fonksiyon
sadece [3, 15] aralığındaki tek sayılarda çalışır. Kullanıcı geçerli bir değer girmezse 3 kez geçerli değer
istenilmelidir. 3 İstek sonunda yine geçerli değer girilmezse programdan çıkılmalıdır. Bu fonksiyonda sadece
for döngüsü kullanabilirsiniz.
Boyut: 9 Boyut: 5 Boyut: 3

3- Bu programdaki void tersUcgen(int deger) fonksiyonu ekrana yıldızlardan oluşan ters bir üçgen yazar.
Fonksiyon sadece [3, 15] aralığındaki tek sayılarda çalışır. Kullanıcı geçerli bir değer girmezse 3 kez geçerli değer
istenilmelidir. 3 İstek sonunda yine geçerli değer girilmezse programdan çıkılmalıdır. Bu fonksiyonda sadece
while döngüsü kullanabilirsiniz.

Boyut: 9 Boyut: 5 Boyut: 3

4- Bu programdaki void elmas(int deger) fonksiyonu ekrana yıldızlardan oluşan bir elmas şekli yazar. Fonksiyon
sadece [5, 15] aralığındaki tek sayılarda çalışır. Uygun parametre gönderilmezse ekrana hiçbir şey yazdırmadan
çıkar. Kullanıcı geçerli bir değer girmezse 3 kez geçerli değer istenilmelidir. 3 İstek sonunda yine geçerli değer
girilmezse programdan çıkılmalıdır. Bu fonksiyonda döngü kullanamazsınız.


Boyut: 9 Boyut: 5

Önemli Not: Şekilleri çizen fonksiyonlarda sadece std::cout << “ “ (1 adet boşluk karakteri), std::cout << “*”
ve std::cout << endl kullanabilirsiniz. Bunun dışında cout ile hiçbir şeklin çiziminde farklı bir metin veya
karakteri ekrana bastıramazsınız.

Notlar:
1- Bu ödevde bir sınıf oluşturmanız beklenmemektedir.
2- Kodunuzu iyi şekilde yorumlayın (comments) ve doğru şekilde girintileyin (indentation).
3- printf vb. C programlama diline özel fonksiyonları kullanmayın.
4- Ödevi GitHub üzerindeki kod deponuza yükledikten sonra bağlantıyı Google Classroom üzerinden göndeririz.